  6. Beth löytää ihanan linnan.
-- Onhan meillä isä ja äiti ja toisemme, sanoi Beth tyytyväisenä
-- Minä aioin hankkia uusia nuotteja. Beth huoahti vähän, mutta sitä
sormiharjoituksia. Ja Beth katseli karkeita käsiään ja huokasi niin
-- Niin sanoinkin, Beth. Ja kyllä minä luulen, että me olemmekin,
lauloi Beth, rauhantekijä, niin hullunkurisen näköisenä, että
Beth hyväillen polveensa nojautuvaa pörröistä päätä kädellä, jonka
Beth valmiina saamaan osansa saarnasta.
Elizabeth -- Beth, kuten kaikki häntä nimittivät -- oli punaposkinen,
Kello löi kuusi, ja Beth, joka oli noussut kohentamaan valkeata,
-- Ehkä minä saan jonkinlaiset dollarillani, sanoi Beth.
-- Minäpä sanon mitä teemme, sanoi Beth. -- Me annamme jokainen
-- Muutamia nenäliinoja, kaikki paltettuina, sanoi Beth.
avasin kääröjä, sanoi Beth, joka paahtoi sekä kasvojansa että
vilpittömään nauruun ja Beth antoi leipänsä palaa seuratessaan
Jo! Sinähän olet oikea Shakespeare, huudahti Beth, joka vahvasti
tohveli. Bethin teatteri-intoilua! huusi Meg, ja harjoitus päättyi
päivälliselle. Onko täällä käynyt ketään, Beth? Kuinka on yskäsi
kolhien kaikkea, mihin koski, Beth kulki hiljaisena ja toimeliaana
Kirkas hymy valaisi kaikkien kasvoja. Beth taputti käsiään
Beth ei syönyt enää mitään, vaan hiipi varjoisaan nurkkaansa ja
-- Koska hän tulee kotiin, äiti? kysyi Beth, ja hänen äänensä värisi
Beth hänen jalkojensa juureen, Meg ja Amy istuivat käsipuilla ja Jo
Beth ei virkkanut mitään, vaan kuivasi kyynelensä siniseen
auringonpaisteessa ja lauloimme. Beth hymyili aivan kuin tuo hauska
-- Jokainen teistä mainitsi äsken taakkansa, paitsi Beth. Luulen
Bethin taakka oli niin hullunkurinen että kaikkia nauratti, mutta
nukkumaan menoa. Ei kukaan muu kuin Beth saanut juuri ääntä
rakkaaksi. Vähitellen heräsivät myös Beth ja Amy ja kaivoivat hekin
selittävät meille ne kohdat, joita emme ymmärrä, kuiskasi Beth, johon
silitti ne, ja minä merkkasin ne kaikki itse, sanoi Beth katsellen
käyttävän niitä, sanoi Beth hätääntyneen näköisenä.
katsoen nuhtelevasti Johon ja hymyillen Bethille.
paikassa, Jo sanoi häntä kunnon kaveriksi ja Beth juoksi ikkunan luo
kysyi Beth innoissaan.
-- Hän tulee! Anna kuulua, Beth! Avaa ovi, Amy! Kolme eläköönhuutoa
Beth soitti iloisimman marssinsa, Amy lennätti oven auki ja Meg
-- Se on joulupukin työtä, tuumi Beth.
-- Se on suloinen. Mutta Bethin ruusut ovat minulle rakkaammat, sanoi
Beth hiipi hänen luokseen ja kuiskasi hellästi:
-- Pitääkö siitä nousta tuollainen höyry? kysyi Beth sängyn reunalla
taas kasvaa, sanoi Beth ja tuli suutelemaan ja lohduttamaan kerittyä
herkeämättä. Bethillä oli päänsärkyä, ja hän makasi sohvalla kissan
-- Beth, jollet sulje noita inhottavia kissoja kellariin, vaadin
Jo nauroi, Meg torui, Beth pyysi armoa ja Amy vaikeroi, koska hän ei
-- Hoitele sinä kissojasi ja paranna päänsärkysi, Bethy. Hyvästi,
Beth oli niin ujo, ettei hän voinut käydä koulua. Sitä oli kyllä
Beth jatkoi uskollisesti omin neuvoin ja teki parhaansa. Hän oli
joka aamu, sillä Beth oli vielä lapsi ja rakasti lemmikkejään yhtä
kaunista, kaikki olivat olleet hylättyjä, kun Beth otti ne hoiviinsa,
takia Beth hoiti niitä kaksin verroin hellemmin ja perusti sairaalan
lumppukoriin. Tästä kauheasta köyhäintalosta sen pelasti Beth. Koska
nukkeparalla ei ollut päälakea, Beth ompeli sille pienen sievän
lakin, ja koska molemmat käsivarret ja jalat olivat poikki, Beth
Bethillä oli huolensa kuten muillakin, ja koska hän ei ollut mikään
auttaa häntä. Mutta kukaan ei tehnyt sitä eikä kukaan nähnyt Bethin
lempeän Bethin välillä. Vain Jolle ujo sisar kertoi ajatuksensa, ja
tietämättään Beth vaikutti isoon rasavilliin sisareensa enemmän kuin
-- Minä näin tänä aamuna tapauksen josta pidin, sanoi Beth ja
Naurettuaan Bethin kertomukselle tytöt pyysivät äitiään kertomaan
sanoi Beth miettiväisenä ja asetti neulat Jon tyynyssä suoriin
luonut puutarhan ympäri tien Bethiä ja hänen sairaita nukkejansa
puutarhaan, missä Beth ja Amy olivat lumisotasilla.
toisessa kädessä ja Bethin kolme kissanpoikaa toisessa.
hän osaa tehdä aika hyvää -- ja Beth arveli, että hänen kissansa
Sattuikin niin että Bethin hullunkurinen keksintö oli juuri
joku panee minut vauhtiin. Beth sanoo etten osaa koskaan lakata.
-- Onko Beth se punaposkinen, joka on melkein aina kotona ja menee
-- On kyllä, se on Beth. Hän on minun lempisiskoni.
Äiti on verraton, sinä pitäisit hänestä. Beth laulaisi sinulle jos
saisin kertoa Bethille.
Jo toivoi vain että Beth olisi ollut kuulemassa. Hän kehui poikaa,
haaveili kävelyistä kasvihuoneen käytävillä, Beth ikävöi suurta
kolmeatoista, huomautti Amy. -- Mitä sinä sanot, Beth?
-- Minä ajattelin 'Kristityn vaellusta', vastasi Beth, joka ei ollut
kuluikin aikaa ennen kuin kaikki pääsivät sisään ja varsinkin Bethin
häntä paitsi ujo Beth.
Mutta Beth, joka kiihkeästi kaipasi suurta flyygeliä, ei voinut
takaa ja sanoi "häh" niin kovaäänisesti, että Bethin polvet tärisivät
ihastuttavilla kaskuilla, ettei Beth enää malttanut pysyä nurkassaan,
Beth otti askelen eteenpäin ja puristi käsiään lujasti yhteen
Silloin pieni käsi hiipi hänen käteensä ja Beth katsoi häneen
-- Minä olen Beth. Minä pidän soitosta tavattomasti ja tulen kyllä,
Beth punastui kuin ruusu kohdatessaan vanhan herran ystävällisen
Beth vietti ensimmäiset riemun ja haltioitumisen hetket äitinsä
ulos Beth pujahti sisään sivuovesta ja meni hiljaa kuin hiiri saliin,
ja vapisevin sormin, pysähtyen joka hetki arasti kuuntelemaan, Beth
Beth ei aavistanut, että herra Laurence avasi usein työhuoneensa
Voinko tehdä sen? kysyi Beth muutamia viikkoja herra Laurencen
Bethin pyyntöihin, koska hän pyysi hyvin harvoin mitään itselleen.
sopivaksi että kauniiksi, ja Beth ahersi aamusta iltaan levähtäen
Kun lahjan aiheuttama jännitys oli ohi, odotti Beth mitä tuleman
-- Oi, Beth, hän on lähettänyt sinulle... aloitti Amy huitoen
Beth riensi kiihtyneenä eteenpäin. Ovella sisaret tarttuivat häneen
Beth katsoi ja kalpeni mielenliikutuksesta, hämmästyksestä ja
-- Minulleko? henkäisi Beth ja tarttui Johon, sillä hänen jalkojaan
ihanaa. Ja Beth kätki kasvonsa Jon esiliinaan vallan huumautuneena.
tyynnyttää Bethiä, joka vapisi ja näytti kiihtyneemmältä kuin koskaan
Ja Beth soitti, ja kaikkien mielestä piano oli täydellinen. Se
Beth paineli hellästi sen valkoisia ja mustia koskettimia ja polki
mieleensä ei juolahtanutkaan ajatus että Beth todella tahtoisi mennä.
Ja koko perheen suureksi hämmästykseksi Beth kulki päättävästi
Kotona olisi ihmetelty vielä enemmän jos olisi nähty, mitä Beth
ystävälliseltä, että Beth unohti puheensa, ja muistaen vain että
katosi. Hän nosti Bethin polvelleen ja painoi kurttuisen poskensa
saanut pienen pojantyttärensä takaisin. Beth lakkasi siitä hetkestä
Bethin lähtiessä kotiin vanha herra saattoi hänet kotiovelle asti,
pahoinpideltyä kättä glyseriinillä ja kyynelillä, Beth huomasi
että joka päivä luet Bethin kanssa vähäsen, sanoi rouva March sinä
auttanut minua, minä olen niin tyhmä, sanoi Beth, joka seisoi hänen
vastasi Laurie katsoen Bethiin niin veitikkamainen tuike iloisissa
mustissa silmissään, että Beth tuli äkkiä hyvin punaiseksi ja kätki
kiittänyt hänen Bethiään -- jota oli mahdoton saada soittamaan
mukaan, Beth ei välitä muusta kuin pianostaan, ja minä olen kauhean
viikolla voit mennä Bethin ja Hannan kanssa ja viettää oikein hauskan
voittanut suuttumuksen, jollei Beth olisi kysynyt kuulumisia ja
siitä nousi todellinen myrsky. Meg, Beth ja Amy istuivat yhdessä
Meg ja Beth sanoivat heti: "En minä ainakaan", ja näyttivät
Meg riensi pelastamaan Amya ja Beth tyynnyttämään Jota, mutta Jo
saisi sitä korvatuksi. Beth suri yhtä vilpittömästi kuin joku hänen
Laulettaessa epäsointu tuntui syvimmin, sillä Beth voi vain soittaa,
totinen, Beth tahtoi näyttää huolestuneelta ja alakuloiselta, ja
-- Ja niin kaunis ilma! Olen oikein iloinen siitä, lisäsi Beth
sulkaa vähäsen, Beth -- tuossa popliinipukuni pyhäpäiviä ja pienempiä
yömyssyissään -- panisinko niitä omiini? hän kysyi kun Beth toi
jos vain pääsisit Annie Moffatin luo, huomautti Beth tyyneen tapaansa.
Meg nousi äkkiä tuoliltaan, istahti Bethin jakkaralle ja nojaten
ruokittiin sitten 'täti Kanaliini' perheineen. Bethin puutarhassa
Augustus Snodgrass, Beth oli Tracy Tupman, koska hän oli pyöreä
    _Neiti Beth Bouncer_ avaa ensi viikolla uuden nukenvaate-aittansa
    Beth -- hyvin hyvä.
Jon äänekästä vastausta seurasi kaikkien ihmeeksi Bethin ujo
Bethin innostus tarttui koko kerhoon, ja Jo nousi tuoliltaan ja meni
pitkänään sohvalla kuumissaan ja uupuneena, Beth riisui parhaillaan
hänen kintereillään, sanoi Beth hoidellen äidillisesti sisarensa
-- Ollaan mekin, Beth, vähän aikaa lukematta läksyjä ja leikitään ja
kukkamaljakoita, Beth ei ollut pyyhkinyt tomuja ja Amyn kirjat olivat
lukien kyyneliä vuodattaen kirjaa 'Suuri avara maailma'. Beth
liiasta lukemisesta. Bethiä harmitti nukkekaapin huono siivo ja se
Beth menestyi koko hyvin, sillä hän unohti alinomaa, että tunnussana
kyllin ruokaa, Amy ja Beth kattoivat pöydän, ja Meg ja Jo valmistivat
alakertaan. -- Kas tuolla Beth itkee -- se on varma merkki siitä,
Bethin itkemästä kanarialintuaan, joka makasi kuolleena häkissään,
huolimaton ja julma? nyyhkytti Beth ottaen lintuparan käsiinsä ja
liian paha omistamaan lintua, mumisi Beth istuen lattialla ja pitäen
Älä itke, Beth. Onhan se kovin surullista, mutta tällä viikolla
Hän jätti toiset lohduttamaan Bethiä ja meni keittiöön, jossa
Bethiä, joka istui ompelemassa käärinliinaa dominolaatikossa
He vakavoituivat Bethin tähden. Laurie kaivoi haudan puutarhaan
sammaliin helläsydämisen Bethin vuodattaessa katkeria kyyneliä.
Toimituksen päätyttyä Beth vetäytyi huoneeseensa; mielenliikutus ja
Beth ryhtyi oikeaan suursiivoukseen ja se lievitti suuresti hänen
-- Koti ei tunnu kodilta ilman äitiä ja Pipiä, huokasi Beth ja katsoi
vielä toisen viikon? hän kysyi, kun Beth painautui hänen syliinsä ja
ja nukkeihin. Se oli Bethin päätös, ja Amy puolestaan seurasi toisten
Beth oli postineiti, sillä koska hän oli eniten kotona, hän malttoi
-- Neiti Meg March, kirje ja käsine, jatkoi Beth ja antoi mainitut
kokonaan, sanoi Beth nauraen ja meni lukuhuoneeseen, jossa Jo istui
    täytyy kaikkien tulla, Beth ei saa mistään hinnasta jäädä pois,
kai mukaan, Beth?
Beth, jonka ystävyys vanhan herran kanssa kukoisti yhä.
palaneisiin kasvoihinsa viljalti ihovoidetta, Beth oli ottanut
ja pian kummassakin talossa alkoi iloinen hyörinä. Beth, joka tuli
luontevasta käytöksestä. Beth tarkasti vieraita poikia ja huomasi
kanssa, jonka kujeet pitivät Bethiä alituisen kauhun vallassa.
Frank, Beth ja Grace istuutuivat katsomaan muiden peliä. Herra Brooke
piirusti ja Frank puheli Bethin kanssa, joka punoi kaisloista pieniä
Beth oli kadonnut Jon selän taa ja Grace nukkunut.
poikien tekevän kaikenlaisia hullunkurisia voimistelutemppuja. Beth,
Jos hän olisi pyytänyt Bethiä pitämään latinankielisen puheen, ei se
ajatteli Beth, ja unohtaen hädissään pojan onnettomuuden hän sanoi
Frank ja huokasi tavalla, joka sai Bethin vihaamaan itseään
innostuksessaan huvittaa toista Beth unohti itsensä ja oli aivan
tätä outoa näytelmää. Olihan aivan ennen kuulumatonta, että arka Beth
-- Sisareni Beth on hyvin intrigantti tyttö, kun hän vain
tahtoo, sanoi Amy mielissään Bethin menestyksestä. Hän tarkoitti
tyyny, Jolla kirja, Bethillä kori ja Amyllä salkku. He kulkivat
puvussaan hän näytti suloiselta ja raikkaalta kuin ruusunnuppu. Beth
takaisin päästäen niin kimakan äännähdyksen, että Beth katsahti ylös.
-- Minäpä uskon, että hän pitää siitä, lisäsi Beth.
oli huonolla tuulella. Hän piti siitä. Älä toru, Jo, sanoi Beth
sanoi Beth miettivästi.
-- Sinä pääset sinne kyllä, Beth, ennemmin tai myöhemmin, siitä ei
Jos tulen myöhään, sanotko kauniin sanan puolestani, sanotko, Beth?
äidin luona ja auttaa heitä pitämään huolta perheestä, sanoi Beth
-- Olemme kunnianhimoista väkeä, eikö vain? Jokainen paitsi Beth
-- Laurie ja minä olemme kahdenkymmenenkuuden, Beth
Megille, lausui runoja Jon mieliksi, ravisti käpyjä puista Bethille
Kun Beth hämärässä soitti herra Laurencelle, seisoi Laurie
tuollaisena, sanoi Beth, joka ei koskaan tunnustanut kenellekään
-- Mikä sen nimi on? kysyi Beth, joka ei voinut käsittää, miksi Jo
-- Kuka on kirjoittanut sen? kysyi Beth, joka oli sattunut näkemään
olen hirveän ylpeä! Ja Beth syleili sisartaan ja riemuitsi hänen
sankaritar olivat kuolleet. Beth oli haltioissaan, lauleli ja hyppi
sitä vallan hurmaavana kuukautena, sanoi Beth, joka suhtautui
näköisenä, mutta Amy leipoi tarmokkaasti saveaan, ja Beth, joka istui
sinä ja Beth ainakin tulette, eikö niin?
hyvin puutteelliset. Beth, mene sinä herra Laurencen luo ja pyydä
Herra Laurence oli itse lähtenyt heti Bethin mukaan ja toi tullessaan
Kaikki hälisivät yhteen ääneen, ja Beth hyväili hellästi tuota
Beth! Se tekee hyvää turhamaisuudelleni -- aloinkin jo liiaksi
-- En käsitä kuinka uskalsit, sanoi Beth kauhistuneena.
Beth meni pianon luo ja soitti isän lempilaulun. Kaikki alkoivat
urhoollisesti laulaa, mutta jäivät yksitellen pois, kunnes Beth
Beth ja Amy nukahtivat pian huolimatta levottomuudestaan, mutta Meg
pystyssä meitä kaikkia. Beth, etsi lohdutusta soitostasi ja ole
-- Minusta tuntuu kumman tyhjältä, lisäsi Meg suruissaan. Beth
-- Ei ole tarpeen. Beth ja minä voimme mainiosti hoitaa kotia, sanoi
kaikki kunnossa, lisäsi Beth.
Beth oli muistanut tuon pienen kotoisen tavan ja seisoi ikkunassa
-- Se on aivan minun Bethini tapaista, sanoi Jo ja heilutti
    'kunnollisuuden puuskansa' eivät koskaan kestä kauan. Beth on
                                           Pikku Beth."
    olin kuolla nauruun. Beth on hertaisin pieni kullanmuru ja on
    joka päivä tietoja Bethin ja Laurien välityksellä. Hanna on
lukemiseen. Beth pysyi lujana, mutta vajosi hänkin silloin tällöin
Beth täytti kuitenkin pienet velvollisuutensa uskollisesti joka
sai Bethin taas iloiseksi alakuloisten hetkien jälkeen, mutta kaikki
Beth kymmenen päivää rouva Marchin lähdön jälkeen.
-- Etkö sinä voi mennä, Jo? kysyi Beth.
-- Miksi et mene itse, Beth? kysyi Meg.
Beth puhui vakavasti, ja Meg lupasi mennä huomispäivänä.
-- Pyydä Hannalta jotakin hyvää ja juoksuta se heille, Beth. Raitis
sanoi Beth.
Beth pani pitkäkseen sohvalle, toiset palasivat töihinsä ja
Silloin Beth pani hilkan päähänsä, täytti korinsa ruoantähteillä
ja näki Bethin istuvan lääkelaatikolla hyvin vakavana, silmät
-- Kristoffer Kolumbus! Mikä on hätänä? huusi Jo, kun Beth viittasi
kotiin, sanoi Beth nyyhkyttäen.
kiihkeästi. -- Voi, Beth, jos sinä sairastut, en koskaan anna
belladonnaa ja voin nyt paremmin, sanoi Beth laskien kylmät kätensä
Bethiin, koetti kädellään hänen otsaansa, katsoi hänen kurkkuaan ja
sinussa on jo tulirokko, Beth. Kutsun Hannan tänne, hän ymmärtää
saada sitä uudestaan? kysyi Beth huolestuneena.
-- Nyt sanon mitä teemme, sanoi Hanna tutkittuaan Bethin ja tehtyään
tytöt, voi jäädä kotiin pariksi päiväksi huvittamaan Bethiä.
-- Kumman Beth itse tahtoo jäävän? Yksi riittää, sanoi Hanna.
-- Jon, sanoi Beth ja painoi päänsä tyytyväisenä Jon rintaan. Niin
koko ajan Bethin kanssa.
kuinka Beth jaksaa ja vien sinut ulos pitämään hauskaa. Vanha rouva
-- Ja tuot minut takaisin heti kun Beth on terve?
uhrautuvainen Amy lupasi mennä, jos lääkäri toteaisi että Beth oli
-- Kuinka Beth nyt jaksaa? kysyi Laurie huolestuneena. Beth oli hänen
pitäisi ilmoittaa äidille jos Beth todella on sairas, mutta Hanna
tulisivat vain suotta levottomiksi. Beth toipuu varmaan pian. Hanna
Tohtori Bangs tuli, sanoi että Bethissä oli tulirokon oireet,
Beth sai tulirokon ja oli paljon sairaampi kuin kukaan -- Hannaa
ja Bethiä lukuun ottamatta -- aavistikaan. Tytöt eivät ymmärtäneet
rikolliseksi, kun ei äidille kirjoittaessaan maininnut mitään Bethin
Jo uhrasi Bethille päivänsä ja yönsä eikä se ollutkaan vaikeata,
sillä Beth oli hyvin kärsivällinen ja kesti kipunsa valittamatta niin
pikku sisarensa silmien edessä, oppi todella ymmärtämään Bethin
kaikki rakastivat häntä ja kuinka todella arvokas oli Bethin
jotakin Bethin hyväksi. Hän tunsi ettei mikään työ olisi nyt ikävää
hänen hämyhetkiään. Kaikki kaipasivat Bethiä. Maitokuski, leipuri,
pari sanaa, jottei isä luulisi että Beth oli unohtanut hänet. Mutta
nämä lyhyet hetket päättyivät pian ja Beth heittelehti vuoteessaan
ja Jo ei liikahtanutkaan Bethin vuoteen vierestä.
kauan Bethiä, piti tuokion hänen kuumaa kättään omassaan ja laski sen
-- Mikä on? Onko Beth huonompi?
-- Ovat. Beth ei tunne meitä eikä puhu edes vihreistä kyyhkysistä,
Hän ei ole minun Bethini näköinen, eikä kukaan auta meitä kestämään
-- Oi, ei tietenkään, mutta hän ei voi rakastaa Bethiä niin kuin minä
eikä tulisi kaipaamaan häntä yhtä katkerasti. Beth on omatuntoni,
väsyneen päänsä Bethin pienelle ruskealle hilkalle, jota kukaan ei
-- Minä juon Bethin terveydeksi! Sinä olet hyvä lääkäri, Teddy, ja
meille anteeksi jos Beth -- jos jotakin tapahtuisi, tiedäthän. Sain
päivänpaistetta. Tuo toiveikas muutos tuntui kaikkialla, Bethin lintu
iloitsi paitsi Beth, joka makasi raskaassa horrostilassa, tietämättä
-- Jos Jumala antaa Bethin elää, en koskaan enää ole tyytymätön,
-- Jos Jumala antaa Bethin elää, koetan rakastaa ja palvella häntä
Silloin kello löi kaksitoista ja molemmat unohtivat tuskansa Bethin
-- Beth on kuollut eikä Meg uskalla sanoa sitä minulle.
-- Hyvästi, Bethini, hyvästi!
katseli Bethiä, tunnusteli hänen käsiään, kuunteli hänen hengitystään
suudeltaviksi, makasi Beth käsi posken alla kuten tavallisesti, tuo
Bethin käteen, jos hän olisi -- jättänyt meidät. Mutta se on auennut
ja huomasi helposti unohtavansa pienen kirjansa nyt kun Beth ei ollut
rakasta Jumalaa säästämään Bethin hengen'. Ester oli antanut hänelle
    Bethille (jos hän elää kauemmin kuin minä) annan nukkeni ja
    perhettään kohtaan, etenkin Bethiä.
-- Mistä sait tuon tuuman päähäsi? Kertoiko joku että Beth on jakanut
-- Mitä Beth on tehnyt?
-- Onko Beth todella kauhean sairas?
hämärässä rukoillen koko sydämestään kyyneliä vuodattaen Bethin
kun Beth heräsi pitkästä, virkistävästä unestaan, hän näki todellakin
Rouva March ei tahtonut jättää Bethiä, vaan nukkui suuressa
päästä, jos suinkin mahdollista. Beth ei ole itsekäs, ja sen takia
tulla samanlaiseksi kuin Beth. Unohdan helposti päätökseni, mutta jos
päätös on jo puolet taistelua. Nyt menen takaisin Bethin luo. Säilytä
onnellisesta kotiintulosta, pujahti Jo yläkertaan Bethin huoneeseen,
-- Beth nukkuu, puhu hiljaa ja kerro minulle kaikki. Toivon ettei
-- Sinä olet viekas veitikka, mutta annan kernaasti Bethin ja sinun
Beth kykeni pian makaamaan päivisin lukuhuoneen sohvalla ja
olevansa pian kotona, toiseksi Beth tunsi voivansa tavattoman hyvin
    Nyt hyvää päivää, rakas Beth,
Kuinka Beth nauroikaan sen nähdessään! Ja Laurie juoksi pihaan ja
puheen antaessaan ne Bethille.
en kestäisi pisaraakaan enempää, sanoi Beth huoaten sulasta
Bethin hymyileviä kasvoja ja hyväillen kädellään rintasolkea,
-- Hiljaa! Muistakaa Bethiä!
voimaa heikkoihin jäseniin, ja Beth juoksi suoraan isänsä syliin.
istuivat Beth ja hänen isänsä, jotka herkuttelivat vaatimattomasti
kuiskasi Beth, joka istui isänsä polvella.
parhaansa ja ollut minulle äärettömän hyvä, kuiskasi Beth isänsä
-- Nyt Beth, sanoi Amy, joka kiihkeästi mutta kärsivällisesti odotti
-- Bethistä on niin vähän jäljellä, että pelkään hänen kokonaan
kuinka vähällä Beth oli todella ollut haihtua heidän käsistään,
sinut terveeksi, oma Bethini, ja Jumalan avulla saan pitääkin sinut
-- Mitä nyt ajattelet, Beth? kysyi Jo, kun Amy oli kiittänyt isäänsä
ennen kuin jatkoivat matkaansa, vastasi Beth. Sitten hän irtautui
Ja Beth istui rakkaan pianonsa ääreen, painoi pehmeästi koskettimia
keskellä suuressa nojatuolissa Bethin sohvan vieressä toiset kolme
Beth puolestaan ihmetteli viattomana, miksi naapurit eivät
Bethille ja Amylle. Mutta pikkutytöt pitivätkin tapahtumaa hauskana
vaikutuksen, Beth säteili heille kaukaa, ja herra ja rouva March
Beth makasi sohvalla puhellen iloisesti vanhan ystävänsä, herra
